aftansöngs máls þess dags er þar var komin þvílíka pínu sem guð leggur á hans líkama eða sem áður var fyrirsagt . En hann kýs hina skemmri . Og svo sem hann hafði kosið þá sprungu út bæði hans augu svo að þau lágu niðri á kinnar beinum og tekur frá honum megn og mál svo hann mátti hvorki mæla né benda og því þótti líkast til að heyra í hans líkam sem malið væri með kvern svo að hvert bein var brotið í hans líkam svo smátt sem mjöl væri . Þá var og farið að kalla saman alla bræður þeirrar reglu sem siður er til að þeir skulu yfir standa þar sem einn hver deyr því að öllum sýnist hans dauði ráðinn þeim sem þar voru viðstaddir . Nú svo sem allir bræður voru til komnir stóðu þeir yfir honum allir til þess er hringt var til aftansöngs . Og þegar sem hringt var þá flugu bæði hans augu aftur í hausinn og setti allan hans líkam hvítan sem snjó og öll hans bein voru þá heil . Hann mátti þá benda og þar næst tala . Sagði hann og öllum bæði hvers hann hafði beðið og alla þá hluti sem guð hafði hér við hann gert . Sálaðist hann skjótt síðan hann hafði þetta talað og fór þá hans önd frjáls til himinríks et . 27 Svo byrjar þetta ævintýr að út í Frans í einu byskupdæmi er Afgejan kallast bjó einn mikill maður . Hann var ríkur mann bæði í landi og lausum eyri . Eina kvinnu átti hann góða og fulla af miskunnsemi . Þau áttu eina dóttur þá ena vænstu er verða mái sköpuð af holdi og blóði . Það kom til að hennar faðir varð henni meir unnandi en vera átti svo að verndaðist í holdliga frygð sem verða kann milli karls og kvinnu . Svo kom að þau gátu iii sonu hvern eftir annan og alla drap hún þá og braut á háls . Þetta gerði hún svo leyniliga með fjandans tilstilli að engi maður hafði þar grun af . Sem svo hefir lengi fram farið kom svo til einn dag að hennar móðir kom þar inn gangandi sem þau voru að vinna sinn glæp . Sem hún sá það varð hún slegin miklum hryggleik eigi er hægt að greina svo til orða takandi : " Áví við vorum fædd eða getin því að nú veit eg að þið eruð fordjörguð utan enda og bundin með fjandanum í helvíti . Því vil eg ekki lengur með ykkur vera og ganga minn veg í burt . " Í stað sem hún er burt gengin segir bóndinn til dóttur : " Nú vill hústrú mín ófrægja okkur og færa oss öll til mikillar skammar og svívirðingar . " " Já faðir " , segir hún . " Það skal ekki svo ganga ef eg kann hitta hana . " Og eftir fjandans til sögn fer hún og hittir móðir sína og finnur hana í sínu herbergi og stakk hana til hjartans svo að þar féll hún dauð niður . Sem það var gert tóku þau hennar líkam og lögðu í kistu og jörðuðu hana eftir sínum vilja sem hún hefði fögrum dauða dáið svo engi vissi annað . Hér eftir lifðu þau í þessum dauðligum syndum bæði dag og nótt þar til svo kemur til efnis einn dag eftir guðs forsjá og fyrirskipan að fyrr greindur bóndi gengur til kirkju og fellur fram fyrir vora frú og þenkir upp á sínar syndir og hversu óbæriligar syndir það voru og hversu hann hefir sína sál fortapað ef hann deyr þar með og iðrast nú af öllu hjarta og vill nú gjarna játa sínar syndir og yfir bæta ef guð vill lofa honum . Gengur síðan út af kirkjunni og hittir einn prest og segir honum allar sínar syndir af sínum syndafulla lifnaði . Og sem hann hefir svo gert segir presturinn svo til hans : " Ef þú hefir góðan hug og vilja til að iðrast og halda þær skriftir sem eg set þér . " " Já " , segir hann , " ef Guð vill að lífið endist vil eg það halda gjarna " . " Þá er sú fyrsta mín skrift að þú fyrirlátir dóttir þína bæði að sæng og mat og allri náveru ef þú vilt þessa skrift undir ganga . Síðan 2-skaltu skalt þú út til helga land sem guð var kvikur og dauður . " Hér með leysti prestur hann af öllum sínum syndum . Gengur síðan ríki maður heim á sinn garð . Gengur dóttir hans með honum með allri blíðu og bað hann sitja og gera sig glaðan . " Lát þitt drafl " segir hann . " Eg vil enga þína gleði hafa eigi að sæng né mat og að engri náveru . Eg hefi fundið prest og tekið skriftir og því vil eg af láta mínum syndum . " " Áví þú falskur mann hversu þú hefir mig dárað , eggjað mig að drepa mín börn iii og móður mína en nú falsar þú mig eftir á og þetta skal eg þér fullu launa . " Og eftir svo talað gengur bóndi til sinnar sængur . Hann vildi árla morgins upp rísa og byrja sína pílagríms reisu en hans dóttir situr eftir full með fjandans prettum og vélum og áeggjan og þenkir nú sitt hjarta hvað hún skal gera við sinn föður . Rís upp hér eftir og eigi með góðu hjarta . Gengur þar til sem hennar faðir lá og eigi með betra erindi en hún sker sinn föður á háls og myrðir hann þar . Eftir svo gert kallar hún til sín þrjár sínar þjónustu konur . Gengur síðan og tekur 
\t.+\n+
 